<h1>Отчетность по итогам автоматизации</h1>

<h2>Что было запланировано и что было сделано</h2>
Было запланировано тестирование заполнения и отправки формы банковского сервиса, а также записи в СУБД приложения информации
об успешности платежа. Заполнение формы методами эквивалентных и граничных значений и 
**SQL** и **DbUtils** для проверки данных в БД прошло успешно. Были выявлены дефекты приложения и составлены баг-репорты.
Также разработчику были переданы отчеты по тестированию в целом и по упавшим тестам. СУБД работает как должно.


В целом можно считать, что автоматизация прошла успешно.

<h2>Причины, по которым что-то не было сделано</h2>

Не была выполнена проверка поля Месяц для даты в прошлом месяце, поскольку для этого месяц проверки должен быть как минимум
вторым в году.


<h2>Сработавшие риски</h2>

При планировании были выявлены следующие риски:

* риск не найти на странице локатор необходимого элемента
* риск неправильно настроить саму СУБД или подключение к ней
* риск найти ошибки в работе приложения
* риск не найти ответ для решения неизвестных факторов

В той или иной мере сработали все риски: 

* поиск нужных уникальных локаторов оказался затруднен из-за отсутствия уникальных id. В следствие понадобилось несколько раз
менять код, чтобы поиск элементов по странице происходил без возможных ошибок в будущем;
* сработал риск неправильной настройки подключения СУБД, из-за чего увеличилось время тестирования;
* было найдено множество ошибок в работе приложения, что делает его неудобным для пользователя;
* поиск ответов для решения неизвестных факторов отнял много времени.


<h2>Общий итог по времени (сколько запланировали/сколько потратили с обоснованием расхождения)</h2>

Было запланировано потратить на написание авто-тестов около 5 часов, но время увеличилось до 20 из-за необходимости менять код.
Подключение к СУБД планировалось на срок около 3 часов, однако заняло около 5 из-за ошибки настройки версии mySql.
Написание отчетности заняло примерно 2 часа, как и планировалось. Суммарное время работы составило 27 часов вместо 15.

Сдача работы затянулась из-за новогодних праздников.


